## 20240714：Java在开发中常见的异常是什么？

1. ClassNotFoundException
2. FileNotFoundException
3. NullPointerException
4. ClassCastException
5. IndexOutOfBoundException

群里小伙伴有趣的回答：NoGirlFriendException、下班异常



## 20240715：那JDK和CGLIB动态代理哪个更快？

JDK动态代理通过生成代理对象的**字节码文件**，使要拦截的方法跳转到invoke()方法，而在invoke()里就是在**切面**里定义的各种拦截逻辑。

而CGLIB是通过生成代理类的**子类实现**，同时**修改字节码**文件让子类方法覆盖代理类的方法，从而实现对拦截方法的代理。

以上两者的生命周期可以分为：创建对象阶段、实际运行阶段，我们要根据具体情况具体分析。

1. 在**实际运行**阶段，CGLIB动态代理性能比JDK动态代理运行性能更高。
2. 在**创建对象**阶段，基于两者的原理，CGLIB花费在创建对象的时间要比JDK多。JDK只需创建代理类的字节码，而CGLIB既要修改源代码的字节码文件，又要生成代理类的子类字节码文件，明显消耗的时间更多。

综上所述，对于需要创建大量对象的场景，JDK动态代理比CGLIB动态代理效率更高，反之CGLIB动态代理效率更高。



## 20240716：你说说Redis五大基本数据类型？

（1）字符串

字符串是Redis最基础，也是业务开发中最常见的一种键值数据类型。

```sh
127.0.0.1:6379> set name JavaProGuide
OK
127.0.0.1:6379> get name
"JavaProGuide"
```

（2）哈希

哈希的键值本身是一个**键值对结构**，类似于`key = {{field, value}, {field, value}}`。

```sh
127.0.0.1:6379> hset msg name JavaProGuide
(integer) 1
127.0.0.1:6379> hget msg name
"JavaProGuide"
```

（3）列表

Redis的列表是一个**有序列表**，但大家注意一点，此处所说的**有序**不是按数据大小排序的有序，而是按插入顺序的有序。

```sh
# 从右边添加
127.0.0.1:6379> rpush number 1 2 3
(integer) 3
127.0.0.1:6379> lrange number 0 2
4) "1"
5) "2"
6) "3"
```

（4）集合

集合类型和列表不同之处在于它是无序的，同时也不支持保存**重复的元素**。另外两个集合之间可以获得**交集、并集、差集**。

```sh
127.0.0.1:6379> sadd user:1:like game bask run
(integer) 3
127.0.0.1:6379> sadd user:2:like game basketball fitness
(integer) 3
# 求交集
127.0.0.1:6379> sinter user:1:like user:2:like
1) "game"
```

（5）有序集合

有序集合算是Redis中比较特殊的一种数据类型，有序集合里的每个元素都带有一个score属性，我们可以利用score属性来对键值对进行排序。

```sh
127.0.0.1:6379> zadd 100run:ranking 13 mike
(integer) 1
127.0.0.1:6379> zadd 100run:ranking 12 jake
(integer) 1
127.0.0.1:6379> zrange 100run:ranking 0 1
1) "jake"
2) "mike"
```